---
title: "Commentaire de『Daria』en VO〔french〕"
categories: divers
tags:   Daria, commentary, french,
date:   2014-09-18T08:44:53
layout: post
published: True
---

J'ai regardé TOUT Daria en version originale：série, films, apparences dans 『Beavis＆Butt-Head』，donc Daria en VO c'est 10% meilleur. Je ne fait aucun spoiler, car c'est génial de redécouvrir la série sous un autre angle.

Pleins de trucs sont intraduisibles（références musicales，culturelles et jargon），les voix originales sont intéressantes，ils est a noter que Mr DeMartino a un accent asiatique.

Ses apparences dans『Beavis＆Butt-Head』sont ma fois banales，mais après tout le personnage n'avait a l'époque pas encore développé tout son caractère. Le pilote “Daria：Sealed With a Kick” donne une autre extrémité de Daria dans la peau d'une femme activement dangereuse，mais la encore le personnage est somme toute un peu fade compare a celle de la série，mais je gamberge.

C'est dans la série que la version originale prends beaucoup d'intérêt：le langage soutenu de Daria，le jargon de lycéen des années 90（il n'y en a pas des tonnes non plus）sont un mélange abominablement amusant.
Les références musicales… C'est comme qui dirait du lourd… D'ailleurs c'est là que la traduction française échoue，mais on ne peu pas la blâmer de faire disparaitre les références a Nirvana ou a Star-Trek alors que le doublage est limité.（still no spoilers）

『Sick Sad World』＆les films n'ont pas de subtilités linguistiques qui impliquent de les revoir en version originale, si ce n'est pour entendre Mr DeMartino engueuler ses élèves –pour les films–.

Pour finir il faut souligner que la VF à été minutieusement et parfaitement traduite，mais si vous parlez anglais，revoir『Daria』n'est pas du temps de perdu.
␄
